01. 인공지능이란?
	인공지능이란 인간이 가지고 있는 인식, 판단 등의 지적 능력을 모델링하여 컴퓨터에서 구현하기위해 
	다양한 기술이나 소프트웨어, 하드웨어, 이를 포함한 컴퓨터 시스템을 통틀어 일컫는 말

	인공지능이라는 학문은 사실 엄청 오래전 1956년 미국 다트머스 대학에서 열린 회의에 존 매카시 박사가 
	다트머스 학회에서 처음으로 인공지능이라는 용어를 창안

	"기계를 인간 행동의 지식에서와 같이 행동하게 만드는 것" 이라는 인공지능의 정의를 내렸으며 
	1971년 인공지능 연구에 대한 업적을 인정받아 튜링상을 수상

	또한, 영국의 수학자 앨런 튜링(수학자, 암호학자, 논리학자이자 컴퓨터 과학의 선구적인 인물)은 
	컴퓨터가 사람처럼 생각할 수 있다고 제시하여, 대화를 나누고 상대방이 컴퓨터인지 사람인지 구별할 수 
	없다면 그 컴퓨터는 사고할 수 있는 것이라고 간주해야된다고 주장

	이 튜링 이론은 지금까지 인공지능 분야의 기반이 되었으며, 튜링 테스트(Turing Test)라는 이름으로 
	인공지능을 판별하는 기준으로 활용되고 있다.

02. 머신 러닝
  1) 머신러닝이란?
	과거에는 인공지능을 개발할 때 해당 분야의 전문가들이 만든 많은 양의 샘플들을 데이터베이스화하여 
	자료들을 일일이 수작업으로 컴퓨터에 직접 등록하는 방법을 사용

	하지만 이러한 방법은 대부분의 작업이 사람의 손을 거쳐야 하므로 필연적으로 많은 노력과 비용이 발생
	또한, 시대가 발전함에 따라 사람조차 명확하게 구분할 수 없는 지식(no explicit knowledge)을 구현해야 하거나
	사람이 일일이 구현하기에는 너무 많은 양의 규칙들이 필요한 경우가 생겨나기 시작 

	이러한 경우에 사용할 수 있도록 고안된 방법이 바로 머신러닝(Machine Learning)!!

	기계학습이라고도 불리는 머신러닝은 컴퓨터를 인간처럼 학습시킴으로써 인간의 도움 없이 
	컴퓨터가 스스로 새로운 규칙을 생성할 수 있지 않을까 하는 발상으로부터 시작

	즉, 머신러닝이란 컴퓨터가 스스로 학습할 수 있도록 도와주는 알고리즘이나 기술을 개발하는 분야

  2) 머신러닝의 동작 방식
	1. 일정량 이상의 샘플 데이터를 입력한다.

	2. 입력받은 데이터를 분석하여 일정한 패턴과 규칙을 찾아낸다.

	3. 찾아낸 패턴과 규칙을 가지고 의사결정 및 예측 등을 수행한다.

	따라서 머신러닝을 한마디로 정의하자면 수많은 데이터를 학습하여 일정한 패턴을 찾아내고 
	그것을 활용하는 행위

  3) 벡터(vector)와 특징량
	벡터란 공간에서 크기와 방향을 가지는 것을 의미
	특정 벡터들이 모여 있는 것을 특징량이라고 부르며, 머신러닝에서는 바로 이 특징량을 바탕으로 벡터들을 서로 구분

	특징량을 바탕으로 조금만 계산하면 컴퓨터도 쉽게 구분 할 수 있도록 구분선을 하나 그을 수 있다.

	머신러닝은 계산을 통해 이러한 구분선을 찾아내는 행위


  4) 특징추출(feature extraction)
	컴퓨터가 스스로 학습하려면, 즉 컴퓨터가 입력받은 데이터를 분석하여 일정한 패턴이나 규칙을 찾아내려면
	사람이 인지하는 데이터를 컴퓨터가 인지할 수 있는 데이터로 변환해 주어야 한다.
	이때 데이터별로 어떤 특징을 가지고 있는지를 찾아내고, 그것을 토대로 데이터를 벡터로 변환하는 작업을 
	특징추출(feature extraction)이라고 한다.

	일반적으로 사용되는 머신러닝을 위한 학습 기계는 범용적인 목적을 위해 제작된 것이므로
	개개인이 원하는 특징을 자동으로 추출해주는 기능은 가지고 있지 않다. 
	
	따라서 여러 특징 중에서 어떤 특징을 추출할지를 바로 개발자가 결정해야한다.
	이것이 바로 머신러닝 개발의 핵심

	적절한 특징을 선택할수록 더욱 효과적인 머신러닝을 수행 가능

 	예를 들어, 학습 기계에 장미꽃을 학습시킨다고 하면, 우선 어떤 특징을 사용할 것인지를 결정 후 그것을 벡터로 변환

	이때 특징으로 장미꽃의 색상, 꽃잎 수, 모양 등을 사용 가능


  5) 회귀 분석(regression analysis)
	특징량을 바탕으로 구분선을 찾아내는 것을 머신러닝이라고 정의하였는데
	이러한 구분선을 찾아내는 방법 중 가장 널리 사용되는 방식이 바로 회귀 분석(regression analysis)

	통계학에서 주로 사용되는 회귀 분석(regression analysis)이란 여러 자료들 간의 관계성을 
	수학적으로 추정하고 분석하는 데이터 분석 방법 중 하나

	이러한 회귀 분석은 주로 "시간에 따라 변화"하는 데이터나 가설, 인과 관계 등의 통계적 예측에 사용

	회귀 분석에서 종속변수란 우리가 알고 싶어 하는 결괏값을 가리키며, 독립변수란 이러한 결괏값에 영향을 주는 입력값

	그리고 하나의 종속변수와 하나의 독립변수 사이의 관계를 분석할 경우를 
	단순 회귀 분석(simple regression analysis)이라고 구분

	단순 회귀 분석에서 하나의 방정식은 독립변수와 종속변수의 상관관계를 보여주는 분포구성을 통해 중심을 지나가는 
	하나의 선으로 표시할 수 있으며, 바로 이것을 이용하여 머신러닝에서는 특징량에 따른 구분선을 찾아낼 수 있게 되는 것

  6) 머신러닝의 분류
    (1) 지도 학습
	지도 학습(Supervised Learning)이란 간단히 말해 선생님이 문제를 내고 그 다음 바로 정답까지 같이 알려주는 방식
	즉, 여러 문제와 답을 같이 학습한 후 새로운 예제와 같은 문제에 대한 올바른 답을 예측하고자 하는 방법
	따라서 지도 학습을 위한 데이터에는 문제와 함께 그 정답까지 함께 알고 있는 데이터가 선택되야 함

	예를 들어, “장미꽃이 찍혀 있는 이미지 데이터”에 레이블로 “해당 장미꽃의 품종을 나타내는 텍스트“를 함께 입력
	학습기를 지도 학습시키면, 지금까지 본 적 없는 장미꽃이 찍힌 새로운 이미지를 받았을 때 해당 장미꽃의 품종이 무엇인지를 
	예측할 수 있게 되는 것

      [1] 지도 학습 모델
	분류(classification) 모델
		KNN(K Nearest Neighbor), 서포트 벡터 머신(Support Vector Machine, SVM), 의사결정 트리(decision trees)

	예측(prediction) 모델
		회귀(regression) 모델

	분류 모델과 예측 모델 모두 지도 학습 모델이므로, 데이터와 레이블을 함께 학습시킨다는 공통점을 가지지만 
	분류 모델은 학습 데이터의 레이블 중 하나가 결과값이 되고
	예측 모델은 학습 데이터에서 도출된 함수식에서 계산된 임의의 값이 결과값이 되는 점이 서로 다르다
 
    (2) 비지도 학습
	선생님이 문제와 함께 정답(레이블)까지 알려주는 지도 학습과는 달리 
	비지도 학습(Unsupervised Learning)은 문제는 알려주되 정답까지는 알려주지 않는 학습 방식
	즉, 여러 문제를 학습함으로써 해당 데이터의 패턴, 특성 및 구조를 스스로 파악
	이를 통해 새로운 데이터에서 일정한 규칙성을 찾는 방법

	비지도 학습은 구체적인 결과에 대한 사전 지식은 없지만 해당 결과 데이터를 통해 유의미한 지식을 얻고자 할 때 사용
	사람도 제대로 알 수 없는 본질적인 문제나 데이터에 숨겨진 특징이나 구조 등을 연구할 때 많이 활용됨

      [1] 비지도 학습 모델
	군집화(clustering)
		분할 기법(partitioning methods)의 군집화
			각 그룹은 적어도 하나의 데이터를 가지고 있어야 하며 
			각 데이터는 정확히 하나의 그룹에 속해야 한다는 규칙을 가지고 데이터 집합을 작은 그룹으로 분할하는 방식
			k-means, k-medoids, DBSCAN

		계층적 기법(hierarchical methods)의 군집화
			계층적 기법의 군집화는 데이터 집합을 계층적으로 분해하는 방식


    (3) 강화 학습
	지도 학습과 비지도 학습이 학습 데이터가 주어진 상태에서 환경에 변화가 없는 정적인 환경에서 학습을 진행했다면
	강화 학습은 어떤 환경 안에서 정의된 주체(agent)가 현재의 상태(state)를 관찰하여 선택할 수 있는 행동(action)들 중에서 
	가장 최대의 보상(reward)을 가져다주는지 행동이 무엇인지를 학습하는 것

	강화 학습은 주체(agent)가 환경으로부터 보상을 받음으로써 학습하기 때문에 지도 학습과 유사해 보이지만
	사람으로부터 학습을 받는 것이 아니라 변화되는 환경으로부터 스스로 행동하고 보상을 받아 학습한다는 점에서 다르다

	이러한 강화 학습은 사람이 지식을 습득하는 방식 중 하나인 시행착오를 겪으며 학습하는 것과 매우 흡사하여 
	인공지능을 가장 잘 대표하는 모델로 알려져 있다.

      [1] 강화 학습의 동작 순서
	1. 정의된 주체(agent)가 주어진 환경(environment)의 현재 상태(state)를 관찰(observation)
		이를 기반으로 행동(action)을 취합니다.

	2. 이때 환경의 상태가 변화하면서 정의된 주체는 보상(reward)을 받게 됨.

	3. 이 보상을 기반으로 정의된 주체는 더 많은 보상을 얻을 수 있는 방향(best action)으로 행동을 학습



















